## 一、什么是日志？

在生活上，日志是一种日记，用于记录我们生活的一点一滴，我们可以通过日志回忆美好，平淡抑或是痛苦的过往。对于我们的程序来说日志就是记录
某个时刻应用执行的信息，错误等。

在没有比较成熟，好用的日志框架出现之前，我们程序员该这么打印日志呢？一千个哈姆莱特有一千个实现，没有统一的标准，每个公司都是闭门造车，
A公司造的车子是两个轮子的，B公司的是四个轮子，C公司不仅能在地上跑还能在天上飞，所以这三家公司的日志框架只能给自家用，无法开源给
其他公司使用，每个公司可能都要根据自己的情况造自己的车。

那么现在比较成熟，集大家之成，通用的框架实现有哪些呢？
我们比较熟悉的有log4j，logback等，log4j和logback的作者都是Ceki Gülcü，也在此基础上抽象出了 slf4j api，全称为 The Simple Logging Facade for Java，用来定义日志门面，logback 是在log4j与slf4j基础上优化而来，所以logback的性能要优于log4j，所以本博文将研究logback的源码实现

## 二、既然有那么多的日志实现，那如果我同时引入了log4j和logback等多个框架，将会使用哪个呢？

启动项目的时候会打印警告信息，信息如下：
SLF4J: Class path contains multiple SLF4J bindings.

那么这个信息是怎么打出来的呢？

```java
// 获取日志上下文，内部会自动绑定当前存在的日志实现
org.slf4j.ILoggerFactory loggerContext = org.slf4j.LoggerFactory.getILoggerFactory();
```

上面这个方法会自定绑定日志实现，在绑定之前会判断当前系统中存在的实现是否有多个，如果有多个那么将会提示警告信息，具体代码
如下：

```java

static Set<URL> org.slf4j.LoggerFactory.findPossibleStaticLoggerBinderPathSet() {
        // use Set instead of list in order to deal with bug #138
        // LinkedHashSet appropriate here because it preserves insertion order
        // during iteration
        Set<URL> staticLoggerBinderPathSet = new LinkedHashSet<URL>();
        try {
            ClassLoader loggerFactoryClassLoader = LoggerFactory.class.getClassLoader();
            Enumeration<URL> paths;
            if (loggerFactoryClassLoader == null) {
                // STATIC_LOGGER_BINDER_PATH =》org/slf4j/impl/StaticLoggerBinder.class
                paths = ClassLoader.getSystemResources(STATIC_LOGGER_BINDER_PATH);
            } else {
                paths = loggerFactoryClassLoader.getResources(STATIC_LOGGER_BINDER_PATH);
            }
            while (paths.hasMoreElements()) {
                URL path = paths.nextElement();
                staticLoggerBinderPathSet.add(path);
            }
        } catch (IOException ioe) {
            Util.report("Error getting resources from path", ioe);
        }
        return staticLoggerBinderPathSet;
    }

```
上面这段代码会检查类路径下有多少个 org/slf4j/impl/StaticLoggerBinder.class，如果出现多个那么将会警告多个实现的日志，那么问题
来了，既然只是警告没有抛出错误，那么它到底最后使用的是哪个日志实现呢？这个主要看系统加载文件的顺序了，在不同的系统上它的加载
顺序可能不相同，比如我在mac电脑上启动能正常打印日志，但是在linux上却不能，所以最后一个系统里就只留一个日志实现，不要出现多个。




